# МОДЕЛИРОВАНИЕ УПРАВЛЕНИЯ



Известны два типа моделей управления:
**модель централизованного управления**;
**модель событийного управления**.
В модели централизованного управления одна подсистема выделяет
ся как системный контроллер. Её обязанности – руководить работой дру
гих подсистем. Различают две разновидности моделей централизованного
управления: **модель вызов-возврат** (рис. 1.7) и **модель менеджера** (рис. 1.8),
которые используются в системах параллельной обработки.
Рис. 1.7. **Модель вызов-возврат**
Рис. 1.8. **Модель менеджера**
Рис. 1.9. **Широковещательная модель**
В широковещательной модели (рис. 1.9) каждая подсистема уведомля
ет обработчика о своём интересе к конкретным событиям. Когда событие
происходит, обработчик пересылает его подсистеме, которая может обрабо
тать это событие. Функции управления в обработчик не встраиваются.
В модели событийного управления системой управляют внешние со
бытия. Используются две разновидности модели событийного управле
ния: **широковещательная **модель** и **модель, управляемая прерываниями****.
Рис. 1.10. **Модель, управляемая прерываниями**
В модели, управляемой прерываниями (рис. 1.10), все прерывания
разбиты на группы-типы, которые образуют вектор прерываний. Для каж
дого типа прерывания есть свой обработчик. Каждый обработчик реаги
рует на свой тип прерывания и запускает свой процесс.